快捷键：
alt+w 最大化当前视图
F4 视图显示线条
alt+q 孤立
alt+x 半透明
按住shift拖动，复制
123456 对应转换为多边形之后的顶点、边。。。等编辑
Ctrl + backspace 移除边（不留顶点）
j   显示模型边框


动画/动作/骨骼相关快捷键：
Ctrl+Alt+鼠标右键按住关键帧条目可调整帧数长短


实战技巧：
1、如何将圆形面边线链接到中心形成点？   面→插入→中间的面坍塌
2、如何制作圆形边界的额外花边？         边界→按住shift拖动边界
3、不规则柱状物如何方便创建？           线条路径+线条界面→放样
4、规则柱状物如何方便创建？（如花瓶）   侧面线条→修改器：车削
5、果壳如何方便创建？                   球体→切一半→修改器：壳

减面原则：
1、看不到的面直接删掉（比如底部）
2、穿插进里面的面直接删掉
3、多余的线直接删掉
4、可以使用修改器“专业优化”用于快捷减面

建模注意事项：
1、建模必须要控制在四边面和三边面！！！多变面可能导致游戏引擎报错！！
2、注意光滑组分配要合理
3、断点、断边检查，使用修改器：STL检查、选择边界→全选查看是否有亮边、选择定点全选焊接。
4、做完模型之后步骤：坐标归零、重置变换

UV展开注意事项：
1、重要的UV占比要大、差别要小、最大化空间利用率、需要较高的连续性
2、如何完整重合共用UV？                 选择顶点→勾上栅格捕捉→移动
3、UV松弛的时候拉伸严重如何处理？       历史清空重置一下就好了
4、球体如何方便的展UV？                 使用半球平面投影展UV
5、特殊物体如何展UV？                   取消掉贴图接缝显示→选择定点点对点切线→选择所有面→毛皮贴图
6、UV松弛时扭曲严重如何处理？           将UV镜像翻转之后再尝试
7、**UV新增通道的时候，修改完成要塌陷！然后再新加UVW修改器！（否则会导致第一个通道的UV未保存）

材质相关：
1、如何制作透明贴图？    PS建立新通道（纯黑为透明）→存为32位.tga
2、如何烘焙lightmap？    准备活动（多边面、展UV、坐标、重置）→加skylight→环境设置（8）：默认颜色
                         →光线追踪设置-高级照明-选择高级照明：光跟踪器
                         →渲染设置（F10）-渲染器-过滤器：catmull-Rom
                         →渲染到纹理（0）-选择路径-添加lightmap-渲染
3、如何烘焙Normalmap？   准备一个高模→建立一个低模（包全高模）→设置同lightmap
                         →点击渲染到纹理（0）-投影贴图-拾取高模-勾上选择当前通道

                         →选择修改器-勾上框架明暗处理-勾上参考几何体显示切换-点击重置
                         →渲染

其他内容：
1、导出丢失贴图如何处理？     使用插件“位图/光度学路径”为所有贴图重新安排路径